Tim Cook ocupó su lugar. El 29 de octubre de 2012, Apple anunció cambios estructurales para aumentar la colaboración entre hardware, software y servicios.​ Esto implicó la salida de Scott Forstall, responsable del lanzamiento de iOS (iPhone OS en el momento del lanzamiento), quien fue reemplazado por Craig Federighi como jefe de los equipos de iOS y OS X. Jony Ive se convirtió en jefe de HI (interfaz humana), mientras que Eddy Cue fue anunciado como jefe de servicios en línea, incluidos Siri y Maps. La diferencia a corto plazo más notable de esta reestructuración fue el lanzamiento de iOS 7, la primera versión del sistema operativo en usar un diseño drásticamente diferente a sus predecesores, encabezado por Jony Ive,​ seguido de OS X Yosemite un año después con un diseño similar.
Durante este tiempo, Apple lanzó el iPhone 5, el primer iPhone en tener una pantalla mayor a 3.5",​ el iPod Touch 5 con una pantalla de 4", el iPhone 5S con tecnología de escaneo de huellas dactilares en forma de Touch ID, y iPhone 6 y iPhone 6 Plus, con pantallas de 4,7" y 5,5". Lanzaron el iPad de tercera generación con Retina Display, seguido por el iPad de cuarta generación solo medio año después. El iPad Mini se anunció junto con el iPad de 4.ª generación y fue el primero en presentar una pantalla más pequeña de 9,7". A esto le siguió el iPad Mini 2 con Retina Display en 2013, junto con el iPad Air, una continuación de la gama original de iPad de 9,7", seguida posteriormente por el iPad Air 2 con Touch ID en 2014. Apple lanzó varias actualizaciones importantes de Mac, incluida la MacBook Pro con Retina Display,​ mientras descontinuaba la gama MacBook original por un período breve, antes de volver a presentarla en 2015 con varias características nuevas, una pantalla Retina y un nuevo diseño que implementó USB- C, mientras elimina todos los demás puertos.​ El Mac Pro y el iMac se actualizaron con más potencia y un perfil drásticamente más pequeño y delgado.
El 25 de noviembre de 2013, Apple adquirió una empresa llamada PrimeSense.​ El 28 de mayo de 2014, Apple adquirió Beats Electronics, productores de la popular gama de auriculares y altavoces Beats by Dre, así como el servicio de transmisión Beats Music.
El 9 de septiembre de 2014, Apple anunció el Apple Watch, la primera nueva gama de productos desde la salida de Jobs.​ El producto no puede funcionar más allá de las funciones básicas sin estar dentro del alcance de Bluetooth o WiFi de un iPhone y contiene aplicaciones básicas (muchas actúan como un control remoto para otros dispositivos, como un control remoto de música o un control para un Apple TV) y seguimiento del estado físico. El Apple Watch recibió críticas mixtas, y los críticos sugirieron que, si bien el dispositivo parecía prometedor, carecía de un propósito claro, similar a muchos de los dispositivos que ya están en el mercado.​ El Apple Watch fue lanzado el 24 de abril de 2015.​
El 9 de septiembre de 2015, Apple anunció el iPhone 6S y el iPhone 6S Plus con 3D Touch, el iPad Pro y el Apple TV de cuarta generación, junto con el iPad Mini de cuarta generación. El 21 de marzo de 2016, Apple anunció el iPhone SE de primera generación y el iPad Pro más pequeño.
El 7 de septiembre de 2016, Apple anunció el iPhone 7 y el iPhone 7 Plus con una cámara mejorada y un procesador más rápido que la generación anterior. El iPhone 7 y el iPhone 7 Plus tienen altas opciones de almacenamiento. El 27 de octubre de 2016, Apple anunció la nueva MacBook Pro de 13 y 15 pulgadas con retina Touch Bar. El 21 de marzo de 2017, Apple anunció el iPad (2017). Este es el sucesor del iPad Air 2, equipado con un procesador más rápido y tiene un precio inicial de $329. Apple también anunció el (Producto)RED iPhone 7 y iPhone 7 Plus.
El 5 de junio de 2017, Apple anunció iOS 11, así como nuevas versiones de macOS, watchOS y tvOS. Se lanzaron versiones actualizadas de iMac, MacBook Pro y MacBook, junto con el iPad Pro de 10,5 y 12,9 pulgadas, y "HomePod", un altavoz Siri similar al Amazon Echo.
El 12 de septiembre de 2017, en el Teatro Steve Jobs, Apple presentó el iPhone 8 y el iPhone 8 Plus con mejores funciones de cámara, más mejoras en el diseño del producto, la experiencia del usuario, el rendimiento y más, y anunció el iPhone X con tecnología de reconocimiento facial e inalámbrico. cargando Apple anunció el Apple TV 4K con experiencia 4K, HDR y Dolby Vision, y el Apple Watch Series 3, que admite una conexión celular y ejecuta watchOS 4.
El 12 de septiembre de 2018, en el Teatro Steve Jobs, Apple presentó el iPhone XS, iPhone XS Max y iPhone XR, con iOS 12, con reconocimiento facial mejorado y HDR en la pantalla, así como mejores cámaras para los 3 teléfonos. También anunciaron el Apple Watch Series 4, con watchOS 5, con un diseño completamente nuevo y una pantalla más grande, así como muchas más funciones relacionadas con la salud.
En 2018, Bloomberg News informó que, ya en 2015, una unidad especializada del Ejército Popular de Liberación de China comenzó a insertar chips en los servidores de Supermicro que permitían el acceso a ellos por la puerta trasera.​ Según los informes, aproximadamente 30 empresas vieron comprometidos sus servidores a través de los chips, incluida Apple Inc.​
El 20 de septiembre de 2019, se presentaron el iPhone 11, el iPhone 11 Pro y el iPhone 11 Pro Max. El iPhone 11 Pro fue el primer iPhone en presentar tres cámaras.

2020-presente: 5G y silicio de Apple
En junio de 2020, en la primera WWDC virtual, el director ejecutivo Tim Cook anunció la transición de los procesadores Intel al silicio de Apple en las Mac.
En septiembre de 2020 se presentaron los iPhone 12, 12 Pro y 12 Pro Max, siendo los primeros iPhone compatibles con 5G.
En noviembre de 2020 se lanzaron los primeros Mac con silicio de Apple. El Mac mini, el MacBook Air y el MacBook Pro presentaban el chip M1 de Apple, basado en el chip A14 Bionic anterior.
En abril de 2021, se lanzó el iPad con tecnología M1, junto con un nuevo iMac con tecnología M1 ofrecido en 7 colores, recordando los iMac ofrecidos en 5 colores anunciados en 1999. Apple lanzó un iPhone 12 en color púrpura y un dispositivo de rastreo GPS llamado AirTag que utiliza la red de dispositivos Find My de Apple.
En 2021 y 2022, Apple repitió su patrón de presentar cuatro nuevos iPhones en septiembre, con las líneas iPhone 13 y iPhone 13 Pro de 2021 y las líneas iPhone 14 y iPhone 14 Pro de 2022, con el iPhone 14 Pro abandonando la muesca que contiene los sensores para un " isla dinámica" que deja espacio entre el borde superior de la pantalla y los sensores para Face ID. En 2022, Apple anunció las primeras Mac con el chip M2 de Apple y una nueva subserie de Apple Watch con mayor rendimiento para actividades al aire libre llamada Apple Watch Ultra.

Historial financiero
Como las reservas de efectivo aumentaron significativamente en 2006, Apple creó Braeburn Capital el 6 de abril de 2006 para administrar sus activos.​

Acción
'AAPL' es el símbolo bursátil bajo el cual Apple Inc. cotiza en el mercado de valores NASDAQ. Apple originalmente salió a bolsa el 12 de diciembre de 1980, con una oferta pública inicial de US$22,00​ por acción. La acción se dividió 2 por 1 tres veces el 15 de junio de 1987, el 21 de junio de 2000 y el 28 de febrero de 2005. Apple inicialmente pagó dividendos desde el 15 de junio de 1987 hasta el 15 de diciembre de 1995. El 19 de marzo de 2012, Apple anunció que nuevamente comenzaría a pagar un dividendo de $ 2.65 por trimestre (a partir del trimestre que comienza en julio de 2012) junto con una recompra de acciones de $ 10 mil millones que comenzaría el 30 de septiembre de 2012, el comienzo de su año fiscal. Año 2013.
Gene Munster y Michael Olson de Piper Jaffray son los principales analistas que rastrean las acciones de Apple. Piper Jaffray estima anualmente las acciones y los ingresos futuros de Apple, y lo ha estado haciendo durante varios años.​

Cronología de los productos de Apple Inc.
Referencias
Otras lecturas
Edwards, Jim. Estas imágenes de los primeros empleados de Apple son absolutamente maravillosas - Business Insider, 26 de diciembre de 2013. Contiene fotos antiguas de los primeros días de Apple.
Apple Inc. | Documentación completa desde 1976. Estas fotos de los primeros empleados de Apple son absolutamente maravillosas
Gruman, Galen; Jim Heid (Feb 1994). «Macintosh Innovation». MacWorld: 86-98. 
Video
«Why Apple Lags Behind Samsung And Xiaomi In India». CNBC. 29 de enero de 2019. Archivado desde el original el 19 de marzo de 2023. Consultado el 19 de marzo de 2023.

Enlaces externos
 Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Historia de Apple Inc..
Bienvenido a Macintosh : documental de 2008 sobre la historia y la innovación de Apple.
25 años de Mac: de Boxy Beige a Silver Sleek – 2008 Wired en el 25 aniversario de Macintosh .
Los productos de Apple que fracasaron por completo en el mercado
Historia de Apple, cronología: primer trimestre de 2019
Historia de Apple, cronología: segundo trimestre de 2019