fundadores Steve Jobs, Steve Wozniak y Ronald Wayne crearon Apple Computer Co. el 1 de abril de 1976 para comercializar la computadora de escritorio Apple I de Wozniak,​ y Jobs y Wozniak incorporaron la empresa el 3 de enero de 1977,​ en Cupertino, California.
Durante más de tres décadas, Apple Computer fue predominantemente un fabricante de computadoras personales, incluidas las líneas Apple II, Macintosh y Power Mac, pero enfrentó ventas difíciles y una baja participación de mercado durante la década de 1990. Jobs, que había sido expulsado de la empresa en 1985, regresó a Apple en 1997 después de que Apple comprara su empresa NeXT.​ Al año siguiente se convirtió en director general interino de la empresa,​ que más tarde se convirtió en permanente.​ Posteriormente, Jobs inculcó una nueva filosofía corporativa de productos reconocibles y diseño simple, comenzando con el iMac original en 1998.
Con la