regreso de Steve Jobs
El 9 de julio de 1997, Gil Amelio fue destituido como director ejecutivo de Apple por la junta directiva. Fred D. Anderson fue el jefe de los directores a corto plazo y obtuvo capital de trabajo a corto plazo de los bancos en julio de 1997.​​ En agosto de 1997, Jobs asumió el cargo de director ejecutivo interino para comenzar una reestructuración crítica de la línea de productos de la empresa.​ Finalmente se convirtió en director ejecutivo y ocupó ese cargo desde enero de 2000 hasta agosto de 2011.​ El 24 de agosto de 2011, Jobs renunció a su cargo como director ejecutivo de Apple antes de que su larga batalla contra el cáncer de páncreas le quitara la vida el 5 de octubre de 2011.​
El 10 de noviembre de 1997, Apple presentó Apple Store, una tienda minorista en línea basada en el servidor de aplicaciones WebObjects que la empresa había adquirido con la compra de NeXT. El nuevo punto de venta directa estaba ligado a una nueva estrategia de fabricación bajo pedido.​​

Trato con Microsoft
En la Macworld Expo de 1997, Jobs anunció que Apple comenzaría una asociación con Microsoft, con términos que incluían un compromiso de cinco años de Microsoft para lanzar Microsoft Office para Macintosh y una inversión de 150 millones de dólares en Apple. Se resolvió la disputa de larga data sobre si Windows infringía las patentes de Apple,​ e Internet Explorer se enviaría como el navegador predeterminado de Macintosh, y el usuario podría tener una preferencia. El presidente de Microsoft, Bill Gates, apareció en la pantalla explicando los planes para desarrollar el software de Mac y expresando su entusiasmo por ayudar a Apple a volver al éxito. Jobs se dirigió a la audiencia:

 

El día anterior al anuncio, Apple tenía una capitalización de mercado de 2460 millones de dólares​ y había finalizado el trimestre anterior con ingresos trimestrales de 1700 millones de dólares estadounidenses y reservas de efectivo de 1200 millones de dólares estadounidenses,​ lo que hace que la inversión sea de 150 millones de dólares estadounidenses. en gran medida simbólica. El director financiero de Apple, Fred Anderson, declaró que Apple usaría los fondos adicionales para invertir en sus mercados principales de educación y contenido creativo.​

iMac, iBook y Power Mac G4
Mientras descontinuaba la concesión de licencias de Apple de su sistema operativo a terceros fabricantes de computadoras, uno de los primeros movimientos de Jobs como nuevo director ejecutivo en funciones fue desarrollar el iMac, lo que le dio a Apple tiempo para reestructurarse. El iMac original integraba una pantalla CRT y una CPU en un cuerpo de plástico translúcido aerodinámico. La línea se convirtió en un éxito de ventas, moviendo alrededor de un millón de unidades cada año. Ayudó a volver a presentar Apple a los medios y al público y anunció el nuevo énfasis de la empresa en el diseño y la estética de sus productos.
En 1999, Apple presentó el Power Mac G4, que utilizaba el PowerPC 7400 fabricado por Motorola que contenía una unidad de instrucciones de 128 bits conocida como AltiVec, su línea de procesadores insignia. Apple presentó el iBook ese año, su primera computadora portátil orientada al consumidor, la primera Macintosh compatible con el uso de LAN inalámbrica a través de la tarjeta AirPort opcional. Basado en el estándar 802.11b, ayudó a popularizar la tecnología LAN inalámbrica para conectar computadoras a redes.

Mac OS X
En 2001, Apple presentó Mac OS X, un sistema operativo basado en NeXTSTEP de NeXT e incorporando partes del kernel de FreeBSD.​ Dirigido tanto a consumidores como a profesionales, Mac OS X combinó la estabilidad, confiabilidad y seguridad de Unix con la facilidad de una interfaz de usuario completamente revisada. Para ayudar a los usuarios en la transición, el nuevo sistema operativo permitió el uso de aplicaciones Mac OS 9 a través del entorno clásico. La API Carbon de Apple permitió a los desarrolladores adaptar el software Mac OS 9 para utilizar las funciones de Mac OS X.

Tiendas minoristas
En mayo de 2001, después de mucha especulación, Apple anunció la apertura de una línea de tiendas minoristas de Apple, que se ubicarán en los principales mercados de compra de computadoras de EE. UU. Las tiendas se diseñaron con dos propósitos principales: detener la marea de la participación decreciente de Apple en el mercado de las computadoras y responder a la mala comercialización de los productos de Apple en los puntos de venta minoristas de terceros.

2001-2007: iPods, iTunes Store, transición de Intel
iPod
En octubre de 2001, Apple presentó su primer reproductor de audio digital portátil iPod. Luego, el iPod comenzó como un reproductor de 5 gigabytes capaz de almacenar alrededor de 1000 canciones. Desde entonces, se ha convertido en una serie de productos que incluyen el Mini (descontinuado), el iPod Touch (descontinuado), el Shuffle (descontinuado), el iPod Classic (descontinuado), el Nano (descontinuado), el iPhone y el iPad. Desde marzo de 2011, la mayor capacidad de almacenamiento de un iPod ha sido de 160 gigabytes.​ Hablando con los desarrolladores de software el 6 de junio de 2005, Jobs dijo que la participación de la compañía en todo el mercado de dispositivos portátiles de música era del 76%.​
El iPod dio un enorme impulso a los resultados financieros de Apple.​ En el trimestre que finalizó el 26 de marzo de 2005, Apple ganó 290 millones de dólares estadounidenses, o 34 centavos por acción, sobre ventas de 3240 millones de dólares estadounidenses. El año anterior, en el mismo trimestre, Apple ganó solo 46 millones de dólares, o 6 centavos por acción, con ingresos de 1910 millones de dólares.

Pasando de los plásticos de colores al PowerPC G3
A principios de 2002, Apple presentó un iMac completamente rediseñado, que usaba el procesador G4 y la pantalla LCD. El nuevo diseño del iMac G4 tenía una base hemisférica blanca y una pantalla plana totalmente digital sostenida por un cuello cromado giratorio. Después de varias iteraciones aumentando la velocidad de procesamiento y los tamaños de pantalla de 15" a 17" a 20", el iMac G4 fue descontinuado y reemplazado por el iMac G5 en el verano de 2004.
Más tarde, en 2002, Apple lanzó el servidor montado en bastidor Xserve 1U. Originalmente con dos chips G4, el Xserve era inusual para Apple de dos maneras. Representó un serio esfuerzo por ingresar al mercado de las computadoras empresariales y era más barato que las máquinas similares de la competencia. Esto se debió en gran parte a las unidades Fast ATA en comparación con las unidades de disco duro SCSI utilizadas en los servidores tradicionales montados en rack. Más tarde, Apple lanzó el Xserve RAID, un RAID de 14 unidades que nuevamente era más económico que los sistemas de la competencia.
A mediados de 2003, Jobs lanzó el Power Mac G5, basado en el procesador G5 de IBM. Su chasis de aluminio anodizado totalmente metálico terminó la transición de Apple lejos de los plásticos de colores en sus computadoras. Apple afirma que esta fue la primera computadora de 64 bits vendida al público en general. El Power Mac G5 fue utilizado por Virginia Tech para construir su clúster de supercomputación System X prototipo, que en ese momento se consideraba la tercera supercomputadora más rápida del mundo. Su construcción costó solo 5,2 millones de dólares, mucho menos que la supercomputadora número 3 anterior y otras supercomputadoras clasificadas. Los Xserve de Apple también se actualizaron para usar el G5. Reemplazaron a las máquinas Power Mac G5 como el bloque de construcción principal del System X de Virginia Tech, que fue clasificada en noviembre de 2004 como la séptima supercomputadora más rápida del mundo.​
Un nuevo iMac basado en el procesador G5 se presentó el 31 de agosto de 2004 y estuvo disponible a mediados de septiembre. Este modelo prescindió por completo de la base, colocando la CPU y el resto del hardware informático detrás de la pantalla plana, que está suspendida de un pie de aluminio aerodinámico. Esta nueva iMac, llamada iMac G5, era la "computadora de escritorio más delgada del mundo",​ midiendo alrededor de dos pulgadas (alrededor de 5 centímetros).​
2004 fue un punto de inflexión para Apple. Después de crear una base financiera considerable para trabajar, la empresa comenzó a experimentar con nuevas piezas de nuevos proveedores. Apple pudo producir nuevos diseños rápidamente y lanzó el iPod Video, luego el iPod Classic y, finalmente, el iPod touch y el iPhone.
El 29 de abril de 2005, Apple lanzó Mac OS X v10.4 "Tiger".
Los exitosos PowerBook e iBook de Apple se basaron en la arquitectura G4 de la generación anterior producida por Freescale Semiconductor, un spin-off de Motorola. Los ingenieros de IBM lograron cierto éxito al hacer que su procesador PowerPC G5 consumiera menos energía y funcionara a menor temperatura, pero no lo suficiente para funcionar en los formatos iBook o PowerBook. En octubre de 2005, Apple lanzó el Power Mac G5 Dual con un procesador de doble núcleo: dos núcleos en uno en lugar de dos procesadores separados. El Power Mac G5 Quad utiliza dos procesadores de doble núcleo. Los núcleos duales de Power Mac G5 se ejecutan individualmente en 2.0 GHz o 2,3 GHz. Los núcleos cuádruples de Power Mac G5 funcionan individualmente a 2,5 GHz, y todas las variaciones tienen un procesador de gráficos con un ancho de banda de memoria de 256 bits.​

Expansión de tiendas minoristas
Inicialmente, las Apple Store estaban solo en los Estados Unidos, pero a fines de 2003, Apple abrió su primera Apple Store en el extranjero, en el distrito Ginza de Tokio. Le siguió una tienda en Osaka, Japón, en agosto de 2004. En 2005, Apple abrió tiendas en Nagoya, el distrito de Shibuya de Tokio, Fukuoka y Sendai . Se abrió una tienda en Sapporo en 2006. La primera tienda europea de Apple abrió en Londres, en Regent Street, en noviembre de 2004. En abril de 2005 se inauguró una tienda en el centro comercial Bullring de Birmingham y en julio de 2005 se inauguró el centro comercial Bluewater en Dartford, Kent. Apple abrió su primera tienda en Canadá a mediados de 2005 en el centro comercial Yorkdale en North York, Toronto . Más tarde, en 2005, Apple abrió Meadowhall Store en Sheffield y Trafford Centre Store en Mánchester, Reino Unido. Las adiciones posteriores en el área de Londres incluyen Brent Cross (enero de 2006), Westfield en Shepherd's Bush (septiembre de 2008) y Covent Garden (agosto de 2010), que en 40 000 pies cuadrados (3716,1 m²) era, a partir de 2015, la Apple Store más grande del mundo.​
Apple abrió varias "mini" tiendas en octubre de 2004 para capturar mercados donde la demanda no dicta necesariamente una tienda a gran escala. La primera de estas tiendas se abrió en Stanford Shopping Center en Palo Alto, California. Estas tiendas son solo la mitad de los pies cuadrados de la tienda normal más pequeña.

Apple y los servicios web
En 2000, Apple presentó iTools, un conjunto de herramientas gratuitas basadas en la web que incluían una cuenta de correo electrónico, tarjetas de felicitación de Internet llamadas iCards, un servicio de revisión de sitios web llamado iReview y "KidSafe", para evitar que los niños naveguen por sitios web inapropiados. Los dos últimos servicios fueron cancelados por falta de éxito. Las iCards y el correo electrónico se integraron en Apple. El servicio por suscripción de Mac se presentó en 2002 y se suspendió a mediados de 2008 para dar paso a MobileMe, coincidiendo con el lanzamiento del iPhone 3G. MobileMe, con la misma suscripción anual de US$99.00 que su predecesor dotMac, incluía servicios "push" para enviar instantánea y automáticamente correos electrónicos, contactos y actualizaciones de calendario directamente a los iPhone de los usuarios. La controversia en torno al lanzamiento de MobileMe resultó en tiempo de inactividad y una ventana de lanzamiento significativamente más larga. Apple amplió las suscripciones existentes de MobileMe por 30 días sin cargo.​ En el evento WWDC en junio de 2011, Apple anunció iCloud, manteniendo la mayoría de los servicios de MobileMe pero eliminando iDisk, Gallery e iWeb. Agregó Find my Mac, iTunes Match, Photo Stream, Documents & Data Backup y iCloud backup para dispositivos iOS. El servicio requiere iOS 5 y OS X 10.7 Lion.

iTunes Store
iTunes Music Store se lanzó en abril de 2003, con 2 millones de descargas en los primeros 16 días. La música se compró a través de la aplicación iTunes, que inicialmente era solo para Macintosh; en octubre de 2003, se agregó soporte para Windows. Inicialmente, la tienda de música solo estaba disponible en los Estados Unidos debido a restricciones de licencia.
En junio de 2004, Apple abrió su iTunes Music Store en el Reino Unido, Francia y Alemania. Se abrió una versión para la Unión Europea en octubre de 2004, pero inicialmente no estaba disponible en la República de Irlanda debido a la intransigencia de la Asociación Irlandesa de Música Grabada (IRMA), pero se abrió allí unos meses después, el jueves 6 de enero de 2005. Una versión para Canadá se abrió en diciembre de 2004. El 10 de mayo de 2005, iTunes Music Store se expandió a Dinamarca, Noruega, Suecia y Suiza.
El 16 de diciembre de 2004, Apple vendió su canción número 200 millones en iTunes Music Store a Ryan Alekman de Belchertown, Massachusetts . La descarga fue The Complete U2, de U2.​ Poco menos de tres meses después, Apple vendió su canción número 300 millones el 2 de marzo de 2005.​ El 17 de julio de 2005, iTunes Music Store vendió su canción número 500 millones.​ En ese momento, las canciones se vendían a una tasa anualizada acelerada de más de 500 millones.
El 25 de octubre de 2005, iTunes Store se puso en marcha en Australia, con canciones que se vendían a 1,69 dólares australianos cada una, álbumes a (generalmente) 16,99 dólares australianos y videos musicales y cortometrajes de Pixar a 3,39 dólares australianos. Antes de que se cerrara la brecha, las personas en Nueva Zelanda pudieron comprar música brevemente en la tienda australiana.
El 23 de febrero de 2006, iTunes Music Store vendió su canción número mil millones.​
iTunes Music Store cambió su nombre a iTunes Store el 12 de septiembre de 2006, cuando comenzó a ofrecer a la venta contenido de video (programas de televisión y películas). Desde el inicio de iTunes, ha vendido más de 2000 millones de canciones, 1200 millones de las cuales se vendieron en 2006. Desde que se agregó el contenido descargable de TV y películas, se han descargado 50 millones de episodios de TV y 1,3 millones de películas.
A principios de 2010, Apple celebró la canción número 10.000 millones descargada de iTunes Music Store.​

Transición de Intel
En un discurso de apertura el 6 de junio de 2005, Jobs anunció que Apple produciría computadoras Macintosh basadas en Intel a partir de 2006.​ Jobs confirmó los rumores de que la compañía había estado produciendo en secreto versiones de Mac OS X para procesadores PowerPC e Intel durante los últimos 5 años, y que la transición a los sistemas de procesador Intel duraría hasta finales de 2007. Los rumores de compatibilidad multiplataforma habían sido estimulados por el hecho de que Mac OS X se basa en OPENSTEP, un sistema operativo que estaba disponible para muchas plataformas. El propio Darwin de Apple, la base de código abierto de Mac OS X, también estaba disponible para la arquitectura x86 de Intel.​​​
El 10 de enero de 2006, se introdujeron el iMac y el MacBook Pro basados en Intel,​​ basados en la plataforma Intel Core Duo. Vinieron junto con la noticia de que Apple completaría la transición a los procesadores Intel en todo el hardware a finales de 2006, un año antes de lo previsto originalmente.

2007–2011: Apple Inc., iPhone, iOS, iPad
El 9 de enero de 2007, Apple Computer, Inc. acortó su nombre a simplemente Apple Inc. En su discurso de apertura de la Macworld Expo, Jobs explicó que con su combinación de productos actual que consiste en el iPod y Apple TV, así como su marca Macintosh, Apple realmente ya no era solo una compañía de computadoras. En la misma dirección, Jobs reveló un producto que revolucionaría una industria en la que Apple nunca antes había competido: el Apple iPhone. El iPhone combinó el primer iPod de pantalla ancha de Apple con el primer dispositivo móvil del mundo con correo de voz visual y un comunicador de Internet capaz de ejecutar una versión totalmente funcional del navegador web de Apple, Safari, en el entonces llamado iPhone OS (más tarde rebautizado como iOS).

Evolución de iOS: iPhone y iPad
La primera versión del iPhone estuvo disponible públicamente el 29 de junio de 2007 en países/mercados seleccionados. Pasaron otros 12 meses antes de que el iPhone 3G estuviera disponible el 11 de julio de 2008. Apple anunció el iPhone 3GS el 8 de junio de 2009, junto con planes para lanzarlo más adelante en junio, julio y agosto, comenzando con EE. UU., Canadá y los principales países europeos el 19 de junio. Este ciclo de iteración de 12 meses ha continuado con la llegada del modelo de iPhone 4 de manera similar en 2010, un modelo de Verizon fue lanzado en febrero de 2011 y un modelo de Sprint en octubre de 2011, poco después de la muerte de Jobs.
El 10 de febrero de 2011, el iPhone 4 estuvo disponible tanto en Verizon Wireless como en AT&T. Ahora dos tipos de iPod son multitáctiles: el iPod nano y el iPod touch, un gran avance tecnológico. Apple TV actualmente tiene un modelo de segunda generación, que es 4 veces más pequeño que el Apple TV original. Apple también se ha vuelto inalámbrico, vendiendo un panel táctil, un teclado, un mouse y un disco duro externo inalámbricos. Los accesorios con cable todavía están disponibles.
El iPad de Apple se anunció el 27 de enero de 2010, y la disponibilidad minorista comenzó en abril y creció sistemáticamente en los mercados a lo largo de 2010. El iPad encaja en la línea de productos iOS de Apple, siendo el doble del tamaño de pantalla de un iPhone sin las capacidades del teléfono. Si bien hubo temores iniciales de canibalización de productos, los resultados financieros del año fiscal 2010 publicados en enero de 2011 incluyeron comentarios sobre un efecto de 'halo' inverso, en el que las ventas de iPad llevaron a un aumento de las ventas de iMacs y MacBooks.​

Resurgimiento en comparación con Microsoft
Desde 2005, los ingresos, las ganancias y el precio de las acciones de Apple han crecido significativamente. El 26 de mayo de 2010, el valor bursátil de Apple superó al de Microsoft,​​​ y los ingresos de Apple superaron a los de Microsoft en el tercer trimestre de 2010.​​ Después de dar sus resultados para el primer trimestre de 2011, las ganancias netas de Microsoft de $5,200 millones fueron menores para el trimestre que las de Apple, que obtuvo $6,000 millones en ganancias netas para el trimestre.​​ El anuncio de ganancias de las empresas a fines de abril marcó la primera vez en 20 años que las ganancias de Microsoft habían sido más bajas que las de Apple,​ una situación descrita por Ars Technica como "inimaginable hace una década".​
The Guardian informó que una de las razones del cambio fue que el software para PC, donde domina Microsoft, se ha vuelto menos importante en comparación con los mercados de tabletas y teléfonos inteligentes, donde Apple tiene una fuerte presencia.​ Una de las razones de esto fue una caída sorpresiva en las ventas de PC en el trimestre.​ Otro problema para Microsoft fue que su negocio de búsqueda en línea había perdido mucho dinero, con una pérdida de $700 millones en el primer trimestre de 2010.​

2011-2020: reestructuración y Apple Watch
El 2 de marzo de 2011, Apple presentó el modelo de segunda generación del iPad, el iPad 2. Al igual que el iPod Touch y el iPhone de cuarta generación, el iPad 2 viene con una cámara frontal y una cámara trasera, junto con tres nuevas aplicaciones que utilizan estas nuevas funciones: Camera, FaceTime y Photo Booth.
El 24 de agosto de 2011, Jobs renunció a su cargo de director general​ y