A partir de los años 2000, Apple se transformó en una de las empresas más influyentes del mundo.

El lanzamiento del iPod en 2001 revolucionó la industria musical, seguido por el iTunes Store en 2003. Pero fue el iPhone en 2007 el que marcó el mayor hito de la compañía.

Luego vinieron el iPad (2010), el Apple Watch (2015) y servicios como Apple Music, iCloud y Apple TV+.

Tras el fallecimiento de Steve Jobs en 2011, Tim Cook asumió el liderazgo. Apple continuó creciendo y consolidando su ecosistema tecnológico, convirtiéndose en la primera empresa en alcanzar un valor de mercado de 3 billones de dólares.
