Apple fue fundada el 1 de abril de 1976 por Steve Jobs, Steve Wozniak y Ronald Wayne en California. Su objetivo inicial fue construir y vender el Apple I, una computadora personal ensamblada a mano.

El Apple I fue un éxito limitado, pero el Apple II, lanzado en 1977, marcó el inicio real del éxito de la compañía. Fue una de las primeras computadoras personales en tener gráficos a color y gozó de una fuerte aceptación en el ámbito educativo y doméstico.

El nombre “Apple” fue elegido por Jobs por su simplicidad y porque quería que apareciera antes que Atari en la guía telefónica.

